1) Нормальное распределение это распределение Гауса, показывает распределение полностью независимых данных. Нужно понять зависят ли данные друг от друга с помощью этого.
2) Дисперсия - мера разброса случайной величины относительно мат ожидания ( серединка обычно). Критерий Фишера сравнения двух дисперсий. Это нужно для того чтобы показать что они равны или отличаются, что позволяет подтверждать некоторые теории или опровергать их.
3) Мультиколлинеарность - наличие линейной зависимости между переменными регрессионной модели(может стать причиной переобучаемости модели)
4) Гомоскедастичность - свойство означающее постоянство условной дисперсии случайных величин, гетероскедастичность наоборот.
